Corrections et évolutions
=========================

14/11/2001	PROTOTYPE   
=====================

 Inversion des signaux Clock/Data de chaque port PS2 pour faciliter le routage de la carte definitive.
(modification sur le prototype et dans le programme)

18/10/2001	v1.0.0
==================

Première version opérationelle Clavier et Souris et distribuée au publique.
	
06/02/2002	v1.0.1     	
==================

Mauvais scan-code retourné pour le mouvement roulette bas, le code 0x60 correspond a une touche atari ! 
La valeur libre 0x5A à donc été choisie.

Découverte que la touche <µ><*> PS/2 n'a pas le le meme scan-code suivant le clavier COMPAQ ou 
SOFT KEY ! On retournera alors pour ces deux touches le meme code 0x2B atari.

La touche PS/2 0x0E n'etait pas geree, genant pour les claviers Russe, je lui ai affecté le code 
libre atari 0x05B.

20/02/2002 	v1.0.2     	
==================

Lors du reset de la machine, la carte Eiffel maintenait la LED CapsLock allumée alors que le 
clavier du point de vue de l'OS était repassé en minuscule. Désormais je prends en compte la 
commande RESET Atari <0x80><0x01> pour réinitialiser le mot d'état interne du PIC et éteindre 
la LED. C'est donc la première version capable d'écouter les commandes de l'Atari.

Un bug grave a été mis à jour lors de multi sélection, ou intervient le clavier et la souris 
en même temps. Le problème était que des trames claviers et souris pouvaient se propager en 
même temps et être manqués par le PIC en partie. J'ai donc modifié la détection des paquets, 
en ajoutant une boucle de surveillance des horloges, détectant ainsi qui commence à transmettre 
et bloquant immédiatement l'autre périphérique.

La souris à roulette Logitech ne fonctionnait plus tres bien, un decalage de bits sur le premier 
paquet est observe ! Visiblement le code n'est pas assez rapide et je suis limite a 30 uS.

25/02/2002
----------

Simplifciation et d'optimisation en vitesse et taille. Les MPSGet et KPSGet sont desormais 
bloquants (attend le paquet), puisque la boucle MAIN surveille desormais directement les
horloges sans appeler ces dernieres.(=> Gain en taille de code ) 
J'ai donc optimiser le code afin de gagner en temps d'execution (et donc diminuer la taille
du code). 
Les tests semble tres bons, la Logitech à molette refonctionne correctement, et les cycles 
d'executions gagnes peuvent faire esperer que d'autres peripheriques qui ont des chronogrammes 
peut etre à la limite minimale de la periode de 30 uS (D'apres les docs techniques) pourront 
fonctionner.

13/03/2002	v1.0.3 DEV
======================

Le bouton central est desormais mappe sur un scan-code, on ne simule plus l'appui gauche et droite.

Support expérimental de la gestion InteliMouse 5 boutons. Cela semble bien fonctionner mais 
reste a resoudre le probleme des incrementations de +1/+2/-1/-2 qui semble curieux...Si on 
defile trop vite la roulette verticale, il me semble que l'on augmente le compteur Z de +2 
au lieu de seulement +1...A priori parce que l'on decodait les paquets, ca prend
du temps, et pendant ce temps la souris "bufferise".

21/03/2002 

Ajout de l'EEPROM en lecture, les scan-codes souris sont maintenant récupérés dans 
l'EEPROM data.

25/03/2002 
----------
Ajout d'un commande programmation des codes en EEPROM et support d'une commande INQUIRE.
La commande de programmtion fonctionne. On peut ainsi chosir quel scan code retourner
suivant les boutons et roulettes de la souris.

26/03/2002
----------

J'ai profite de l'utilisation de l'EEPROM données pour déplacer totalement la table
de correspondance des touches claviers en EEPROM. Interressant pour modifier un map
de touche, mais un peu dangereux, au cas ou l'on enverrait n'importe quoi en programmation.

02/04/2002
----------

Ajout de la possibilite de programmer le nombre de lignes a scroller sur mouvement molette.
On programme simplement une répétition du scan-code à envoyer sur les 4 sens possibles.
Par défaut est égal à UN.

04/04/2002
----------

Ajout du support de programmation d'un scan-code clavier.


25/08/2002	v1.0.4
======================

Ajout de toutes les commandes IKBD atari sauf les commandes 0x0B 
(mouse threshold), 0x18 (joystick fire button monitor), et 0x22 
(controler execute) qui sont reconnus mais non g‚r‚s. Les joysticks, 
l'horloge et la souris sont donc g‚r‚s dans tous les modes.
Le Joystick 0 est branch‚ sur le port A du PIC16F876:
 RA1: Haut
 RA2: Bas
 RA3: Gauche
 RA4: Droite
 RA5: Tir
Le Joystick 1 est branch‚ sur le port C du PIC16F876:
 RC0: Haut
 RC1: Bas
 RC2: Gauche
 RC3: Droite
 RC4: Tir  
Ajout gestion de la temperature avec commande de ventilateur sur RC5, 
la lecture de la temperature se fait via une thermistance a 
coefficient n‚gatif (CTN) branch‚e sur RA0 (AN0). La lecture se fait 
via une nouvelle commande IKBD, et la programmation des seuils ainsi 
que l'‚talonnage via une autre nouvelle commande.
Ajout t‚l‚chargement en Flash (en pages 2 et 3) via le port serie 
clavier Atari, les r‚glages en EEPROM sont conserv‚s. En cas de checkum 
mauvais c'est le progamme d'origine (en page 0) qui est relanc‚. En 
cas de bug, il est toujours possible de forcer le lancement du 
programe d'origine en appuyant sur le bouton tir du joystick 1 (RC4) a 
la mise sous tension.
Lors de la commande reset IKBD 0x80 de l'Atari, un reset est ‚galement 
effectu‚ sur la souris et le clavier PS/2. 
Ajout test parit‚ pour la lecture dans la gestion du clavier et de la  
souris PS/2. En cas d'erreur sur le clavier et la souris la commande 
resend est envoy‚e.
Supression de la r‚p‚tition automatique des touches du clavier PS/2 
(mode Make/Break), la r‚p‚tition etant assur‚e par le XBIOS de l'Atari.
Passage des donn‚es … envoyer a l'Atari dans un tampon cirulaire de 
16 octets afin de laisser le maximum de temps libre au PIC pour g‚rer 
les trames souris PS/2.
Gestion possible par alternance de la clavier (5 mS) et de la souris 
(15 mS), certains claviers et souris ne reagissent pas imm‚diatement 
au blocage (choix a la compilation). La gestion des erreurs de parit‚ 
ne permet pas de bloquer toutes les erreurs. 
 


Laurent Favard
France, 2001/2002
